Du kennst diese magischen Orte in Berlin. Ein Stückchen Natur inmitten der Stadt.
Ein wenig verwildert, ein paar Grafitti, ein verfallenes Haus. Dort fühlt sich das Leben echt an.
Aber plötzlich stehen an deinem Lieblingsplatz statt grünen Büschen, gelbe Baumaschinen.
Direkt dahinter eine große Tafel die schicke Wohnhäuser zeigt:
Eigentumswohnungen zu verkaufen.

Der Neo-Liberalismus frisst das Berlin auf das wir alle lieben. Schau mal nach
Mitte, statt magischen Orten gibt es nun Flagship Stores.
Das Tacheles wurde geräumt. Nach dem Verkauf: spekulativer Leerstand statt Kunst.
In Friedrichshain haben wir statt einem geschichtsträchtigen Bahnhof mit Obst & Gemüse
Händlern nun ein Stahlbeton Monster mit standardisierten Läden wie McDonalds und Backwerk.

Ich weiß, es gibt hunderte Themen, gerade vor dem Wahlkampf und du hast sicher nur wenig
Zeit dich damit zu beschäftigen.

Das Thema Freiräume betrifft dich direkt, egal in welchem Kiez du wohnst. Deine
Umgebung wird kommerzialisiert. Menschen die alternative Lebensstile haben werden
verdrängt oder verlassen die Stadt. Dein Späti wird schließen und durch einen Laden
einer Kette ersetzt.
Das Kino und das Theater von nebenan in lukrative Wohnungen umgewandelt und durch
ein Cineplex ersetzt.
Mit der Kiezkultur stirbt auch die Kreativität die Berlin zu deiner Heimat macht.

Aber du weißt ja noch warum du hier und nicht in München lebst.

Also lass uns das Thema gemeinsam angehen. Zeigen wir der Politik, was uns im
täglichen Leben persönlich wichtig ist.

Die letzte Freifläche um das Ostkreuz soll bebaut werden.
Sie kann aber auch zu einem Freiraum für die Bewohner werden. Diese Fläche wird mit höchster Schutzwürdigkeit
für Flora und Fauna eingeordnet. Sie soll bestehen bleiben und behutsam mit Stadtgärten, Kunst und Kultur
bereichert werden. Dafür ist es 5 vor 12. Die letzte Chance dort etwas einzigartiges
wie die Prinzessinnengärten oder die Gärten am Tempelhofer Feld zu erschaffen.

Diese Petition und die Wahl nächste Woche wird dafür entscheidend.

Du weißt was du zu tun hast.
